·1'hysint‘l'urtlcnlarts. Ἰ 151
j siu'proscripti. Falsa ergo produnt aduersarii,

cum spiritualem quamcunque animam putant
debete objcdlo spiritualia, tit anstinuo v'i sibi
ingenito cognoscere: ac libertato donari, cunt
facultas ista nullo modo in spiritus ideo clu·
cent, sitque nobis lide certum diversos spiritus
diuerso confinio contuitum cognoscendi ficut,
tatem nubere, undeinfettc tuto possumus qnos.
dnm spiritus ignobilioresfac infimos, qualesnr·
uitiantur-esse brutorum animas, nd perceptio·
nem sensibilium tantumnodo objediorum detet-
tornati. .

. ' 1162. Finis porro operationum in brutis eoa
tum animam corpote nobiliorem ostendit . Cur
enirn ornnes corum funiliones ad vitae conset·
ustionem tendunt? nonnisi corte, quia totumn-
thiua est ad finetn ab ipsa divorsum, nc nobi·
liorem consttudla, non enim puro materia cst

sui ipius finis: multoque minus etit sui ipsius

finis flarent aptissime organicam, quale estbtuf
torum corpus. Est ergo in brutis operationum

omniurn ad mnthinae utilitatem tendentium fi-

nis, aliquid a corpore diversum, nempe spiri÷

cuniis noima, cujus commodo toto machina 111,

servit. · .

11⁶3. instabis eu ssaelio. Vel nullutn apparet
specificam discrimennnimae belluina, dt humo·
na, inspectis utriusque operationibus: vel si
apparere concedatur, non propterea admitti dc·
bet. Enim uero, primo certum est brutn supra
suas operationes teflediete3· si enim cognoscunt
objecta externa, cur non cognoscent sc cogno·
scere? nisi hoc concedis, noima ergo conis a·
vemvoltre videbit, quin videat uo videte, quod
perridiculum est: imo vero, cum multo diffi-
cillus sit incitatiorem, quom agnoscere n·
dum, quo arbor consplcitur, ¹inm si anima bru-
torum distinguit inlinita penc objecta extro so

- posita ς multomagis cognoscet proprias perco-
ptioncs, eosque computabit, multiplicabit, ab·
strichet, dt ratiocinabitur, cumides universnm

6 Sit

 

