ito ‘ Elementa
ita ex jugi oscillatione partium lucidi eorporis
oriri poterit immensa pene effluviorum veloci·
tas. Enimvero eadem potencia premens eo tna·
joretn communicat obstaculo velocitatem, quo
minor est obstaculi massa, curn ‚altio potentiae
prementis sit in ratione composita cx velocita-
te, & magnitudine obstaculi, propterea si ob-
staculum in inlinitum decrescat , augebitur io
infinitum velpe-itas ipsi ab eadem potentia com· ⁴
munitata; jara vcro massa· ,particularum lucis
est infinite parva, ergo minima potentia pene
infinitam ipsi dabit velocitatem: hinc inita ra-

* . tione massae unius lucida: particulae ad unum

strenae granaria, δι ratione-celeritatis, qua u·
num arenae-prunum percurrit spatium unius pe-
dis temporeunius secundi, ad velocitatem, qua
*lux a soie ad nos usque propagatur, apparebit
‘multo majorem requiri vim adl datam uelocita-
tem arcnae„granulo imprimendam, quam ad cona·
municauda‘ uelocitatem, qua lucis particulae
sunt insrru aa. *Cum autem hac vis sir mini-
ma, nonest opus in ea determinanda diutius
immoremur, sola enlm fermentatio sufficiens uis
cunnberti ea sola in corporibus odoris effluuia
tx e rt„ , ·

¹itacismi. a. si lua foret substantialium cor-

pusculorurn profluvium, tol deberet in dies im·-

minui·, ac tandem deficere, quod tamen nan· χ

duna contigit, licet lire ser elapsa luerint mil·

lenatia ab ejus creatione3 siquidem nec ejus

massa apparet ad sensum imminuta; uec ejus
locus luit immutatus, utiin· newtoniano aura·

{bonis systemate contigisset, si moles solis de·

crevisset l n. ιη ). Quod veto sol inbutam

peti debeat ex luciseffluvio, patet priano, quia
nullutn eucarpus, ex quo substantialia efl'luuia
contiuuoerumpant‚ cujus pondus, ὅ( massanott
accrescat, ut patet in nostru, igne, ac etiamiu

cerporibus odoris teste Boyleo. Secundo quia ι

sol singulis fere horis tantam emittit lucens ,

quanta totam saturni spbae'ratn illuminare ualet,

curus ,

 

